
Közlekedés-közúti 

Baleset miatt teljes útzár az M6-os autópályán Tengelicnél
<p align="left">    Budapest, 2015. december 15., kedd (MTI) - Összeütközött egy személyautó és egy tehergépkocsi az M6-os autópálya Pécs felé vezető oldalán, a tengelici csomópontnál, a mentés és helyszínelés idejére a rendőrök lezárták az érintett útszakaszt - közölte a Tolna Megyei Rendőr-főkapitányság a www.police.hu oldalon kedd reggel. 

    A tájékoztatás szerint a forgalmat a tengelici lehajtónál terelik le az autópályáról és a tolnai csomópontnál terelik vissza.
    A balesetben senki nem sérült meg.
<p align="right">MTI 2015. december 15., kedd 8:49
