__
1 Miért jók a programozási tételek?

Mert bár nem biztos, hogy fogom őket használni, mégis segít megérteni a különböző algoritmikai műveletek elvégzését az alapoktól*
Mert könnyed, és biztos beszélgetési témát ad egy jól sikerült randin
Nem jók
Mert az ismeretük nélkül lehetetlenség programozni


__
2 Milyen számot fogunk látni a felugró ablakban, ha lefuttatjuk ezt a kódot?
var numbers = [1,3,5,7,9,11];
for (i=0;i < numbers.length;i++) if (i==5) alert(i);

1
3
5*
11


__
3 A kiválogatás tételekor milyen vezérlő elemek (most nevezhetjük függvényeknek - de igazából nem függvények) használatával a leggyorsabb a válogatás?

If és While
For és If*
Két egymásba ágyazott for ciklus
Egy for és egy while


__
4 Adott az alábbi kód:
var cars = ["Honda", "Volvo", "BMW" ];
var auto = ["BMW" , "Toyota", "Mercedes"];
Alkalmazva az unió tételét, készítek egy harmadik tömböt. Mekkora lesz az újonnan létrehozott tömb mérete feltöltés után?

3
4
5*
6


__
5 Adott az alábbi kód:
var tomb = [10, 9, 2, 4, 5, 1, 6];
Megvizsgálod a tömböt az Eldöntés tételével, a tanult módon. A vizsgált feltétel: Van-e kisebb szám, mint 5.
Mekkora lesz i értéke, amikor a ciklus megszakad?

Kilépéskor i értéke 0, mert onnan indítom i értékét.
Kilépéskor i értéke 1 lesz.
Nem lesz i egyáltalán, mert while ciklust fogok használni.
Nem lesz i egyáltalán, mert switch-et fogok használni.
Kilépéskor i értéke 2 lesz.*


__
6 ?Mire kell figyelned, amikor egy tömbben a legkisebb számot keresed?

Hogy a fő segédváltozó kezdeti értéke biztosan kisebb legyen, mint a tömb elemeinek értékei
Hogy a fő segédváltozó kezdeti értéke biztosan nagyobb legyen, mint a tömb elemeinek értékei*
Hogy a segédváltozót minden lefutásnál lenullázzam
Hogy a legkisebb szám ne szerepeljen többször a tömbben


__
7 Hogyan határozod meg JavaSciptben a 'fruits' nevű tömb méretét?

fruits.size;
fruits.length();
fruits.length;*
fruits.hossz;


__
8 ?Mi(k) az előnye(i) a while ciklusnak a for ciklussal szemben?

Van rá esély, hogy kevesebb erőforrást használ*
Mind a kettőnek ugyanazok az előnyei.
Nem biztos, hogy mindegyik elemen végig fog futni*
Vizsgálhatunk vele egy feltételt.*


__
9 Végig megyek egy tömb összes elemén, majd összehasonlítom egy másik tömb elemeivel egy belső ciklus segítségével. Ha egy bizonyos feltétel igaz, a második ciklust megszakítom, az adott elemet pedig egy harmadik tömbbe mentem. Melyik programozási tételt használtam a feladat elvégzéséhez?

Eldöntés
Metszet*
Szétválogatás
Maximum kiválasztás


__
10 Össze kell hasonlítanod két tömb tartalmát. Melyik hangzik a legésszerűbb megoldásnak?

Switch-el tudom ellenőrizni őket
Egy Do While ciklussal összehasonlítom őket
Két egymásba ágyazott ciklussal tudom összehasonlítani őket*
Egy While ciklussal végig megyek egyszerre mind a kettőn


__
11 Mi az a pszeudo-kód?

Az kizárt dolog, mert nem tudom
Egy nagyon régi programozási nyelv
Konkrét programozási nyelvtől független algoritmikai leírás*
Az a kód, amit a processzor képes értelmezni, az ember viszont nem


__
12 Mire hivatott leginkább az összegzés tétele?

Egy adott tömbön végigfutva megszámolja az elemek összesített számát
Egy adott tömbön végigfutva megszámolja az elemek összesített értékét*
Egy adott tömbön végigfutva megszámolja egy adott feltételeknek megfelelő elemek számát
Egy adott tömbön végigfutva megszámolja egy adott feltételeknek megfelelő elemek értékét


__
13 Mi a neve annak a tételnek, amivel meg tudod állapítani, mely számok találhatóak meg A és B tömbben egyaránt?

Unió Tétele
Összeadás Tétele
Metszet Tétele*
Thalész-Tétele
Kiválogatás Tétele


__
14 Mit nem ajánlott csinálni egy változóval?

Értéket adni neki
Üresen hagyni
Törölni
Ékezetes nevet adni neki*



