1 Mi lesz az eredménye az alábbi kódnak?
var a;
var b=null;
var c='2';
var d='3';
alert(a+b+c+d);

Rendben le fog futni
Nem fog lefutni, mert b null
Hibát látunk, mert a nincs inicializálva*
Hibát látunk, mert a C és a D nem összeadható ebben a formában

__
2 Igaz az alábbi állítás? - Változó inicializálásakor az értékét adjuk meg egy előzőleg deklarált változónak.

Igen*
Nem

__
3 Mit csinál a referencia?

Rámutat egy objektumra*
Nem tudom
Nagy mennyiségű adatot tárol
Rámutat egy függvényre

__
4 Igaz az alábbi állítás? - Változó deklarálásakor kötelező az inicializálás

Igen
Nem*

__
5 Mit jelent az IDE?

Integrated Development Environment*
Integrated Developer Edition
Intercontinental Development Entity
Intolerant Development Eternity

__
6 Melyik nem számít primitívnek a JavaScriptben?

date*
boolean
undefined
null
number
string

__
7 
Mi igaz az agilis szoftverfejlesztésre?

Ez a vízesés modell másik neve
Gondos tervezéssel kezdett, hosszú ideig tartó kódolási folyamat
Ciklusokra osztott implementálása egy szoftvernek, amelyben időről-időre tesztelhető, új verzió készül.*
A legügyesebb programozó munkájának másolása

__
8 Mi lesz az eredménye az alábbi kódnak?
var a = [1,2,3,4,5,6];
for (i=0; i < a.length; i++) if (i > 3) alert(a[i]);

Nem fog lefutni
Az eredmény: 4, 5, 6
Az eredmény: 5, 6*
Az eredmény: 1, 2, 3, 4, 5, 6

__
9 Mely állítás igaz az alábbiak közül?

A függvénynek nincs visszatérési értéke
A metódus csak egyetlen dologgal térhet vissza
A primitívek és a referenciák is változók*
A paraméterek és objektumok megnevezések ugyanarra a dologra utalnak, két különböző nézőpontból

__
10 Igaz az alábbi állítás? - A primitív adattípusok mérete egy adott programozási nyelvben előre meghatározott.

Igen*
Nem

__
11 Igaz az alábbi állítás? - A tömb egy speciális változó

Igen*
Nem

__
12 Mit használnál az IF helyett, ha sok konkrét adattal kéne egy adott stringet összehasonlítani?

For loop
While loop
Switch*
Do While
Maradnék az IF-nél

__
13 Igaz az alábbi állítás? - A tömb egy speciális primitív

Igen
Nem*

__
14 Mely állítás(ok) igazak az alábbiak közül?

Ékezeteket változó nevekben nem ajánlott, de azoknak értékeiben lehet használni*
Az escape karakter elveszi az előtte álló karakter speciális jellegét, így egyszerű szövegként használható a feloldott karakter
Az escape karakter elveszi a mögötte álló karakter speciális jellegét, így egyszerű szövegként használható a feloldott karakter*
A Javascript és a Java ugyanannak a programozási nyelvnek két különböző megjelenési formája

__
15 Mit nem ajánlott csinálni egy változóval?

Értéket adni neki
Üresen hagyni
Törölni
Ékezetes nevet adni neki*

__
16 Az alábbiak közül melyik a helyes módja egy üres tömb létrehozásának?

var myArray = [];*
var myArray = [null];
var myArray = null;
var myArray = [''];

__
17 Mi lesz az eredménye az alábbi kódnak?
var a = 1;
var b = 2;
var c = '2';
alert(a+b+c+a);

123
321*
Nem fog lefutni
1221

__
18 Mi igaz a stringre a JavaScriptben?

Karakterek összessége*
Nem tárolhat számot
Egyik sem igaz

__
19 Mi lesz az eredménye az alábbi kódnak?
var a = 10;
for (i = 0; i < a; i++)
alert(a-i);

Nem fog lefutni
10-től 1-ig ki fogja listázni a számokat*
1-től 10-ig ki fogja listázni a számokat
Üres számokat fog kiírni 10 alkalommal

__
20 Mik tartoznak a programozó feladatai közé?

A lehetőségekhez mérten kevés memóriát használni*
A lehető leggyorsabban dolgozni, akkor is ha a kód kicsit hibás
A lehető legjobb minőségű kódot elkészíteni, akkor is ha kicsit több időbe kerül*
Figyelni a program felhasználói élményre azáltal, hogy beleképzeljük magunkat a felhasználó helyébe*

__
21 Melyik kifejezéssel hozható összefüggésbe a stack overflow kifejezés?

Null érték
Processzor hiba
Memória túlcsordulás*
Függvény




