A Hawaii-szigetek a lenyûgözõ vulkánikus kitörések színhelye. Amikor 1984-ben kitört  a Pu’u O’o vulkán, megindult egy lávaáradat a tenger felé egy 15 km. hosszú alagúton át. Az izzó, folyékony láva ahogy a tengerbe ért, hatalmas gõzfelhõk mellett kezdett megszilárdulni. 

A Pu’uO’o vulkán A lávafolyamok felülete viszonylag rövid idõ alatt megszilárdul, de a belseje izzó marad és állandó mozgásban van. Ennek a mozgásnak az eredeménye a forgás és gyûrõdés.

A Vatnajoküll gleccseren fújó állandó szelek mozgásba hozzák a jégdarabokat, amelyek jéghegy formájában a Jäkalsarlo tóba úsznak, majd onnan a tengerbe. Az Atlanti-óceán hullámai, és a sós víz hatására aránylag gyorsan veszítenek méreteikbõl. Az útjuk Izland középsõ partjainál ér véget. 

Egy metronom szabályosságával, az izlandi Jaillit szigetén található Strokkar gejzír, pontosan öt percenként tör ki. Az esõzésekbõl eredõ víz a talajba szivárog, a magmatikus anyagokkal való érintkezésben felforr és nyomás alatt újra és újra a felszínre tör. A feltételek legkisebb változására a gejzír eltünhet örökre. 

Etiopia északi részén, a Danakile medencében, 120 méterrel a tengerszint alatt található az Erta Ale vulkán krátere. Egy 80 m. mélyen fekvõ aknában rejtõzködik egy önmagában is ritkaságnak számító aktív lávató.  

Grönland mindig megújul  a rövid sarki nyár idõtartama alatt is. A Nap felmelegíti a nyugati partokat, a Disko-öbölben, ahol a jéghegyek összegyûlnek mielõtt megkezdik útjukat Terra Nova felé.

A Yellowstone-i Nemzeti Park ( Wyoming, USA) az a vidék ahol a világon legjobban mutathatóak ki a termálvizek tevékenysége. Közel 300 gejzír található a területén valamint több mint 10 000 vulkánikus jelenség észlelhetõ. 

2001 július. A sziciliai Etna hatalmas robajjal tör ki, lávatorrentek folynak a hegy oldalán, fenséges látványt nyújtva. 

Az oroszországi Krokotski természeti rezervátumban található ez az összeomlott kráter, immár egy hatalmas katlan. Ez egy ritka növényzettel beborított terület amely alatt azonban a talaj állandó mozgásban van. 

A Namib-sivatag, Namibia állam névadója. 2100 km. szélességben húzódik el nyugat-Afrika  területén. A Föld legrégibb homoksivataga, ahol az állandó szelek alakítják ki ezeket az örök mozgásban, változásban lévõ dûnéket.

Az Arcos Nemzeti Parkban (Utah, USA) található ez a “Törékeny” elnevezésü szikla-ív, mintegy nyitott ablak a Comorado fennsíkra. Ez egyike a közel 1 700 természetes boltívnek amelyek itt találhatóak. A talaj alatta só.

Half Dome, egy hatalmas gránithegy amelynek a fele a jégkorszak végén elmozdult és leomlott. Ez a gránit-szikla Nevada hegységeiben található (California, USA).

A villámlásokkal kisért viharok mindig is látványosak de ijesztõek is voltak az emberek számára. Tetszik a gyönyörûségük  de félõ a  destruktiv erejük. A Földet minden másodpercben kb. 100 villámlás éri.

Ezek a rózsaszínû, kaptárokra emlékeztetõ alakzatok borítják be a Colorado (USA)fennsíkot. Valójában õsrégi megkövesedett dûnék amelyek egy sokkal melegebb éghajlat alatti idõkben, hasonlóan a mai Szaharához, keletkeztek.

Az Uzon-i (Kamcsatka-Oroszország) akna, ahol a meleg víz örvénylik és füstölög. Itt kezdõdött az élet elsõ molekuláinak születése, a termikus baktériumok formájában.

Uzon (Kamcsatka-Oroszország). Ebben a hévizes katlanban bugyborékol állandóan a víz a kéngázok hatására. A kéngázok a  vulkánok 40 000 évig tartó elnedvesedése miatt keletkeztek. Uzonban a legjellegzetesebb a termálvizek tevékenysége, egy halódó vulkanikus aktivitás utolsó szakaszában.

Izland északi részén a Skälfandaflöt folyó az Aldeyjarfoss kráterbe ömlik. Vize vulkánikus hamuval telített, ettõl alakultak ki  ezek az orgonasíphoz hasonló alakzatok.

Dallol (Etiópia) egy termálvizes zóna. A Danakíl fennsík közepén alakultak ki ezek a szivárványszerû kõzetek. Foszforeszkáló tavak, ragyogó sárgaszínû sziklák, sokszínû kúpok egy sivatagi környezetben.

Tsingy (Bernaraha szigete, Madagaszkár), felülnézetbõl. Ezek hegyes, éles kõzetalakzatok. A mészkõ a víz hatására erodálódott az idõk folyamán, kialakítva ezeket a formákat, egyúttal bizonyítva azt is, hogy itt az éghajlat nagyon nedves volt és hatalmas erdõk léteztek valamikor.

“Tündérkosár” (Canion Bryce , Utah, USA.) Az agyagtalaj látványos eróziójának eredménye. Ezek a kosarak több tízméteres magasságuak. 

Az Iguazu vízesés (a neve a „garani”  szóból ered „nagy víz”) 275 esésbõl áll több mint 70 méter, az Iguazu-folyó által táplált magasságból zuhan le. Az esõs évszakban, novemberben az “Ördög szorosán” keresztül 13,6 millió liter víz/másodperc ömlik. Ez a mennyiség hat olimpiai úszómedence nagyságának felel meg.

A szárazság és a szél segíti elõ a por- és homokviharokat. Ezek tönkre teszik a mezõgazdaságot és az állattartást is, valamint teljesen elszegényítik az illetõ terület ásványait. A porfelhõ 1000 km. távolságot is megtesz, 2-3000 millió tonna homokot és port hordva magával évente.

Tsunami – japánul “nagy hullám amely eléri a kikötõt”. A tengerfenék szeizminkus mozgása idézi elõ és hatása érezhetõ 10 000 km.-es távolságban is. A legpusztítóbb tsunami 1883-ban volt Java és Szumátra között. Az okozója a Krakatoa –vulkán kitörése volt. A hullám magassága elérte a 42 métert. A 2004-es decemberi tsunami is rengeteg emberáldozator követelt, pedig a hullám magassága jóval alacsonyabb volt.

A “Wilma” tornádó (2005),  a Saffir-Simpson skálán 5-ös fokozatú volt. A meteorológusok szerint ez volt minden idõk legnagyobb tornádója az Atlanti-óceán területén. A szél sebessége 282km/óra volt, a széllökések ellenben meghaladták a 300 km/óra sebességet is.
